Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Shadow Detective]
[छाया जासूस]
[Episode 21]
[एपिसोड 21]
You mean
तुम्हारा मतलब है
someone was outside the dock
कोई व्यक्ति गोदी के बाहर था
monitoring our operation?
हमारे संचालन की निगरानी?
That's right.
यह सही है।
At that time, our people
उस समय, हमारे लोग
were either chasing Sasaki’s men inside the port
या तो बंदरगाह के अंदर सासाकी के आदमियों का पीछा कर रहे थे
or searching for Sasaki’s whereabouts
या सासाकी के ठिकाने की तलाश में
together with you.
एक साथ तेरा है।
There was nobody outside the dock.
गोदी के बाहर कोई नहीं था।
And our guys said
और हमारे लोगों ने कहा
that car left in a hurry.
वह कार जल्दी में चली गई।
Our men couldn't catch up at all.
हमारे लोग बिल्कुल भी नहीं पहुंच सके।
Could it be the Butcher?
क्या यह कसाई हो सकता है?
It must be him.
यह अवश्य ही वही होगा।
You heard the conversation between Sasaki and him.
आपने सासाकी और उसके बीच की बातचीत सुनी ।
They must be fighting among themselves.
वे आपस में लड़ रहे होंगे।
The Butcher
कसाई
pretended to make peace
शांति स्थापित करने का दिखावा किया
but schemed behind our backs.
लेकिन हमारी पीठ पीछे षड्यंत्र रचा गया।
We
हम
were just being used as his pawns.
उन्हें सिर्फ अपने मोहरे के रूप में इस्तेमाल किया जा रहा था।
Who exactly is this Butcher?
यह कसाई वास्तव में कौन है?
He's so devious and cunning.
वह बहुत कुटिल और चालाक है।
I've had a suspect in mind all along.
मेरे मन में हमेशा से एक संदिग्ध व्यक्ति था।
Who?
कौन?
Gu Sinian.
गु सिनियन.
When we first entered Shop No. 7,
जब हम पहली बार दुकान नं. 7 में दाखिल हुए,
I heard the Butcher's voice
मैंने कसाई की आवाज़ सुनी
and it sounded familiar,
और यह परिचित लग रहा था,
but I couldn't place who it was at the time.
लेकिन मैं उस समय यह नहीं बता सका कि वह कौन था।
After thinking carefully,
ध्यानपूर्वक सोचने के बाद,
that voice sounds very similar to Gu Sinian's.
वह आवाज़ गु सिनियन की आवाज़ से बहुत मिलती जुलती लगती है।
But many people have similar voices.
लेकिन कई लोगों की आवाजें एक जैसी होती हैं।
This doesn't prove anything.
इससे कुछ भी साबित नहीं होता.
There's something else that puzzles me.
एक और बात है जो मुझे हैरान करती है।
Huang Kaiyuan was at the Hongkou Police Room.
हुआंग काईयुआन हांगकोऊ पुलिस कक्ष में था।
Only a few of us knew about this,
हममें से कुछ ही लोग इसके बारे में जानते थे,
so how did Tang Jiahao find him there?
तो तांग जियाहाओ ने उसे वहां कैसे पाया?
Then I realized,
तब मुझे एहसास हुआ,
there was someone else present.
वहां कोई और भी मौजूद था।
Gu Sinian.
गु सिनियन.
But he was injured too,
लेकिन वह भी घायल हो गया,
and he's still in the hospital.
और वह अभी भी अस्पताल में है.
Could it be a self-inflicted injury?
क्या यह स्वयं द्वारा पहुंचाई गई चोट हो सकती है?
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
none of this counts as
इनमें से कुछ भी नहीं गिना जाता
substantial evidence.
पर्याप्त गवाह।
If we confront him without proof,
अगर हम बिना सबूत के उसका सामना करें,
it would be too abrupt.
यह बहुत अचानक होगा.
We don't need to alert him.
हमें उसे सचेत करने की आवश्यकता नहीं है।
Let's just pretend we're visiting him.
चलो हम ऐसा मान लें कि हम उससे मिलने जा रहे हैं।
It's quite a distance from the dock to the hospital.
गोदी से अस्पताल तक की दूरी काफी है ।
If he really is the Butcher,
अगर वह सचमुच कसाई है,
he probably isn't in the hospital now.
वह शायद अब अस्पताल में नहीं है।
Then let's go see
तो फिर चलिए देखते हैं
if this recovering Dr. Gu
अगर यह ठीक हो रहे डॉ. गु
is actually lying in his hospital bed.
वह वास्तव में अस्पताल के बिस्तर पर लेटा हुआ है।
Alright, let's go.
चलो ठीक है जाओ।
Sasaki's autopsy report is ready.
सासाकी की शव-परीक्षा रिपोर्ट तैयार है।
Just leave it here.
बस इसे यहीं छोड़ दो.
We don't have time to read it.
हमारे पास इसे पढ़ने का समय नहीं है।
We need to go to the hospital.
हमें अस्पताल जाना होगा.
I'll ask you if I have any questions later.
यदि बाद में कोई प्रश्न होगा तो मैं आपसे पूछूंगा ।
Can I join you?
क्या मैं शामिल हो सकता हूँ?
I'd like to visit that girl in the hospital too.
मैं भी अस्पताल में उस लड़की से मिलना चाहूँगा ।
Sure, let's go.
हां चलो चलें।
Let's go.
चल दर।
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
Could it be...
यह हो सकता है...
Dr. Gu.
डॉ. गु.
Well, this is unexpected.
खैर, यह अप्रत्याशित है।
You actually came to see me so early in the morning.
आप वास्तव में इतनी सुबह मुझसे मिलने आये ।
We came to see
हम देखने आए थे
how you're recovering.
आप कैसे ठीक हो रहे हैं.
I'm recovering well.
मैं अच्छी तरह से ठीक हो रहा हूं।
Just can't fight getting old.
मैं उम्र बढ़ने से नहीं लड़ सकता।
My physical recovery
मेरी शारीरिक रिकवरी
isn't what it used to be.
अब वह बात नहीं रही जो पहले हुआ करती थी।
You were injured because of us.
आप हमारी वजह से घायल हुए.
We were really worried,
हम सचमुच चिंतित थे,
so we came to check on you.
इसलिए हम आपके पास आये हैं।
It's my duty.
यह मेरा कर्तव्य है.
I'll definitely help if I can.
यदि संभव हुआ तो मैं अवश्य मदद करूंगा।
Besides,
अलावा,
I didn't really do much.
मैंने वास्तव में कुछ खास नहीं किया।
Your presence
आपकी उपस्थिति
is already helping us.
पहले से ही हमारी मदद कर रहा है.
Enough said.
पर्याप्त कथन।
You...
आप...
They accompanied me to the doctor,
वे मेरे साथ डॉक्टर के पास गए,
so we came together to see you.
इसलिए हम आपसे मिलने के लिए एकत्र हुए हैं।
Director Du, your complexion
निर्देशक डू, आपका रंग-रूप
doesn't look like that of someone who's sick.
ऐसा नहीं लगता कि यह किसी बीमार व्यक्ति का है।
Young people recover quickly.
युवा लोग जल्दी ठीक हो जाते हैं।
By the way, Lu.
वैसे, लू.
Have you stopped taking the medicine I gave you last time?
क्या तुमने वह दवा लेना बंद कर दिया है जो मैंने तुम्हें पिछली बार दी थी?
Yes, I have.
हाँ मेरे पास है।
Have you told Inspector Guan
क्या तुमने इंस्पेक्टर गुआन को बताया है?
that someone might have switched your medication?
क्या किसी ने आपकी दवा बदल दी है?
Yes, she has.
हाँ उसके पास है।
Lu Yizhen told me about this a few days ago.
लू यिझेन ने मुझे कुछ दिन पहले इसके बारे में बताया था।
After she told me,
जब उसने मुझे बताया,
I was very concerned.
मैं बहुत चिंतित था.
I specifically called the nurse to ask about it.
मैंने विशेष रूप से नर्स को फोन करके इसके बारे में पूछा।
But the nurse...
लेकिन नर्स...
She...
वह...
Dr. Gu.
डॉ. गु.
What's wrong, Dr. Gu?
क्या हुआ, डॉ. गु?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Dr. Gu.
डॉ. गु.
Dr. Gu?
डॉ. गु?
Nurse!
देखभाल करना!
What happened?
क्या हुआ?
What's wrong?
क्या गलत?
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Dr. Gu, are you okay?
डॉ. गु, क्या आप ठीक हैं?
Where does it hurt?
कहां दर्द हो रहा है?
Don't move me. It's fine.
मुझे हिलाओ मत। सब ठीक है।
Come on, get up. Take it slow.
चलो, उठो, धीरे चलो।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
The patient hasn't fully recovered yet.
मरीज अभी तक पूरी तरह से ठीक नहीं हुआ है।
At this hour,
इस समय,
you really shouldn't be disturbing his rest.
तुम्हें सचमुच उसके आराम में खलल नहीं डालना चाहिए।
If his condition worsens,
अगर उसकी हालत बिगड़ती है,
will you take responsibility?
क्या आप जिम्मेदारी लेंगे?
We're truly sorry.
हमें सचमुच खेद है।
We just wanted to see
हम बस देखना चाहते थे
how Dr. Gu is recovering.
डॉ. गु कैसे ठीक हो रहे हैं।
I just need to rest a bit.
मुझे बस थोड़ा आराम करने की जरूरत है।
Well,
कुंआ,
you should rest now.
अब तुम्हें आराम करना चाहिए.
We'll come back another day to talk more.
हम किसी और दिन फिर आकर और बात करेंगे।
Thank you, nurse.
धन्यवाद, नर्स.
Please take good care of Dr. Gu.
कृपया डॉ. गु का अच्छा ख्याल रखें।
Let's go.
चल दर।
We'll be going now, Dr. Gu.
हम अब चलेंगे, डॉ. गु.
We're leaving now, Dr. Gu.
हम अब जा रहे हैं, डॉ. गु.
I told you to rest properly.
मैंने तुमसे कहा था कि ठीक से आराम करो.
Why were you out of bed?
तुम बिस्तर से बाहर क्यों थे?
And with so many visitors.
और इतने सारे आगंतुकों के साथ।
It's cold.
ठंड है.
I put on an extra layer.
मैंने एक अतिरिक्त परत पहन ली।
Lu Yizhen.
लू यिझेन।
Why didn't you tell me
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
about the medication being switched before?
पहले दवा बदले जाने के बारे में?
I forgot.
मैं भूल गया.
You forgot?
तुम भूल गए?
How could you forget something so important?
आप इतनी महत्वपूर्ण बात कैसे भूल सकते हैं?
Don't hide things from me anymore.
अब मुझसे कुछ भी मत छिपाओ।
You need to tell me everything about you.
तुम्हें मुझे अपने बारे में सब कुछ बताना होगा।
I can't let you get hurt again.
मैं तुम्हें फिर से चोट नहीं पहुँचाने दूँगा।
I... I didn't mean to.
मैं... मेरा ऐसा कोई इरादा नहीं था।
Alright, why so serious?
ठीक है, इतना गंभीर क्यों?
I'll tell you everything from now on, okay?
अब से मैं तुम्हें सब कुछ बताऊँगा , ठीक है?
No matter how big or small,
चाहे वह कितना भी बड़ा या छोटा क्यों न हो,
you must tell me everything.
तुम्हें मुझे सब कुछ बताना होगा.
I don't know everything about you either.
मैं भी आपके बारे में सब कुछ नहीं जानता.
I'll tell you anything you want to know.
मैं तुम्हें वह सब कुछ बताऊंगा जो तुम जानना चाहते हो।
-That girl...
-वह लड़की...
How is she doing?
वह कैसे कर रही है?
The girl still refuses to talk.
लड़की अभी भी बात करने से इनकार कर रही है।
Let's go see her then.
तो फिर चलो, उससे मिलने चलें।
We've done a forensic examination on her before.
हमने पहले भी उसकी फोरेंसिक जांच की है।
Today we're checking on her condition.
आज हम उसकी हालत की जांच कर रहे हैं।
But her emotional state is still very unstable.
लेकिन उसकी भावनात्मक स्थिति अभी भी बहुत अस्थिर है।
Don't upset her.
उसे परेशान मत करो.
Can I know your name?
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
How old are you?
आपकी आयु कितनी है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
I don't know. I don't know.
मुझे नहीं मालूम. मुझे नहीं मालूम.
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
You don't know. You don't know.
तुम्हें नहीं पता. तुम्हें नहीं पता.
I don't know how old you were when you were taken.
मुझे नहीं मालूम कि जब आपको ले जाया गया था तब आपकी उम्र कितनी थी।
But I was seven.
लेकिन मैं सात साल का था.
So you see,
तो आप देखिए,
we have the same experience.
हमारा भी यही अनुभव है।
I won't hurt you.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुचाऊंगा.
Xiaodie.
ज़ियाओडी।
Do you remember
तुम्हे याद है
when you were taken there?
जब आपको वहां ले जाया गया था?
So long ago.
बहुत समय पहले की बात है।
So painful.
बहुत दर्दनाक.
How much do you remember
तुम्हें कितना याद है?
about what happened there?
वहां क्या हुआ?
They... They beat me.
उन्होंने... उन्होंने मुझे पीटा।
And...
और...
Did you see other girls there?
क्या तुमने वहाँ अन्य लड़कियों को देखा?
I heard
मैंने सुन लिया।
other girls' voices.
अन्य लड़कियों की आवाजें.
Brother, brother!
भाई भाई!
Do you know where they are?
क्या आप जानते हैं कि वे कहां हैं?
Okay.
ठीक है।
We will definitely send you home.
हम तुम्हें अवश्य घर भेज देंगे।
You're in the hospital now.
आप अभी अस्पताल में हैं.
No one can hurt you.
कोई भी तुम्हें चोट नहीं पहुंचा सकता.
We'll all protect you.
हम सब आपकी रक्षा करेंगे.
[Maintain Law and Discipline]
[कानून और अनुशासन बनाए रखें]
♪ Memories flow by ♪
♪ यादें बहती रहती हैं ♪
♪ And whisper through the wind's sigh ♪
♪ और हवा की आह में फुसफुसाओ ♪
♪ To brush my hand with a light goodbye ♪
♪ हल्के से अलविदा कहकर मेरा हाथ छूना ♪
Are you okay?
तुम ठीक हो?
Are you okay? I was worried about you.
क्या तुम ठीक हो? मुझे तुम्हारी चिंता थी।
♪ Stories linger long ♪
♪ कहानियाँ लंबे समय तक याद रहती हैं ♪
I'm fine as long as you're fine.
जब तक आप ठीक हैं, मैं ठीक हूं।
I was just thinking how to comfort him.
मैं बस यही सोच रहा था कि उसे कैसे सांत्वना दूं।
♪ Like an unforgotten song ♪
♪ एक अविस्मरणीय गीत की तरह ♪
It's between the two of them.
यह उन दोनों के बीच का मामला है।
What are you trying to comfort him for?
आप उसे सांत्वना देने का प्रयास क्यों कर रहे हैं?
Weren't we talking about girls?
क्या हम लड़कियों के बारे में बात नहीं कर रहे थे?
♪ Through years they will belong ♪
♪ वर्षों तक वे हमारे रहेंगे ♪
I thought he was thinking about Jingning.
मुझे लगा कि वह जिंगनिंग के बारे में सोच रहा था।
I was actually thinking about
मैं वास्तव में सोच रहा था
how they select their human cargo
वे अपने मानव माल का चयन कैसे करते हैं
and how they profit from them.
और वे उनसे कैसे लाभ कमाते हैं।
This girl has given us
इस लड़की ने हमें
some leads.
कुछ सुराग.
There must be human cargo like her.
वहाँ भी उसके जैसे मानव माल होना चाहिए।
If we can find them,
अगर हम उन्हें ढूंढ सकें,
we'll have more clues.
हमें और अधिक सुराग मिलेंगे।
The problem is we don't just not know
समस्या यह है कि हम सिर्फ नहीं जानते
where their hideout is,
उनका ठिकाना कहाँ है,
we don't even know
हम तो यह भी नहीं जानते
if the voices that girl heard
अगर उस लड़की ने वो आवाज़ें सुनीं
were from other survivors.
अन्य जीवित बचे लोगों से थे।
That girl is physically weak,
वह लड़की शारीरिक रूप से कमज़ोर है,
covered in scars,
जख्मों से ढका हुआ,
and emotionally devastated.
और भावनात्मक रूप से तबाह हो गया।
They treated her like cargo.
उन्होंने उसके साथ माल जैसा व्यवहार किया।
How could they treat her well?
वे उसके साथ अच्छा व्यवहार कैसे कर सकते थे?
She's just a cash cow for the Skylark Company.
वह स्काईलार्क कंपनी के लिए सिर्फ एक नकदी गाय है।
When the tree loses its value,
जब पेड़ अपना मूल्य खो देता है,
they cut it down and plant another.
वे उसे काट देते हैं और दूसरा पौधा लगा देते हैं।
I can't even imagine
मैं तो कल्पना भी नहीं कर सकता
what they've been through.
वे क्या-क्या झेल चुके हैं।
Human trafficking is the Butcher's business.
मानव तस्करी कसाई का व्यवसाय है।
The Butcher is behind all this.
इस सब के पीछे कसाई का हाथ है।
It's getting late.
देर हो रही है.
Let's eat.
चलो खाते हैं।
We need to eat well to think clearly.
स्पष्ट रूप से सोचने के लिए हमें अच्छा खाना चाहिए।
Let's go.
चल दर।
Right.
सही।
Let's get something to eat first.
चलो पहले कुछ खा लेते हैं।
I'll have another coffee.
मैं एक और कॉफ़ी लूँगा.
Be careful. It's hot.
सावधान रहो, बहुत गर्मी है।
You've been following us around all this time.
आप इतने समय से हमारा पीछा कर रहे हैं।
Won't your Master be looking for you?
क्या तुम्हारा स्वामी तुम्हें नहीं ढूँढ रहा होगा?
Why would my Master look for me?
मेरे स्वामी मुझे क्यों ढूंढ़ेंगे?
I'm here helping you with the investigation.
मैं यहां जांच में आपकी मदद कर रहा हूं।
Director Du.
निदेशक आप.
Are you trying to get rid of me?
क्या तुम मुझसे छुटकारा पाने की कोशिश कर रहे हो?
No, no, that's not it.
नहीं, नहीं, ऐसी बात नहीं है।
I'm just asking.
मैं बस पूछ रहा हूँ।
I don't know much about you.
मैं आपके बारे में ज्यादा नहीं जानता.
You want to know me?
तुम मुझे जानना चाहते हो?
What do you want to know about me?
आप मेरे बारे में क्या जानना चाहते हैं?
Let's eat.
चलो खाते हैं।
Let's start by discussing food preferences.
आइये भोजन संबंधी प्राथमिकताओं पर चर्चा से शुरुआत करें।
If she's still alive,
यदि वह अभी भी जीवित है,
I don't know what kind of treatment she's endured.
मुझे नहीं पता कि उसने किस तरह का व्यवहार सहन किया है।
When I was rescuing that person that day, I wondered
उस दिन जब मैं उस व्यक्ति को बचा रहा था, तो मुझे आश्चर्य हुआ
if that girl could be Jingning.
अगर वह लड़की जिंगनिंग हो सकती है।
I really hope she's still alive.
मैं सचमुच आशा करता हूं कि वह अभी भी जीवित है।
Finding her
उसे ढूँढना
has been my obsession for all these years.
इतने वर्षों से यह मेरा जुनून रहा है।
I really miss her.
मुझे सचमुच उसकी याद आती है.
But I'm also afraid of her being alive.
लेकिन मुझे उसके जीवित रहने का भी डर है।
If she is still alive,
यदि वह अभी भी जीवित है,
how much suffering has she endured
उसने कितना कष्ट सहा है
to survive until now?
अब तक जीवित रहने के लिए?
What's wrong,
क्या गलत,
my great detective?
मेरा महान जासूस?
You're upset again?
तुम फिर से परेशान हो?
Why the long face?
यह लम्बा चेहरा क्यों?
Do you have time these days?
क्या इन दिनों आपके पास समय है?
Let's go out together.
चलो साथ में बाहर चलें.
I'm off tomorrow.
मैं कल छुट्टी पर हूँ.
Let's go clear our minds.
आइये हम अपना मन साफ़ करें।
Sure.
ज़रूर।
Tomorrow.
कल।
Linfeng, you're here.
लिनफ़ेंग, आप यहाँ हैं।
I brought breakfast for you.
मैं आपके लिए नाश्ता लाया हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Come in.
अंदर आएं।
Where is Lu Yizhen?
लू यिझेन कहाँ है?
You're too late.
तुम बहुत देर हो।
Guan Cen took her away early this morning.
गुआन सेन उसे आज सुबह ही ले गया।
I told you that you're worrying for nothing.
मैंने तुमसे कहा था कि तुम व्यर्थ ही चिंता कर रहे हो।
They'll work things out themselves.
वे स्वयं ही सब कुछ सुलझा लेंगे।
So this is where you wanted to come to relax?
तो क्या आप यहीं आकर आराम करना चाहते थे?
Yes.
हाँ।
This is my master's shop.
यह मेरे मालिक की दुकान है.
He's off today.
वह आज छुट्टी पर है.
I borrowed it specially for today.
मैंने इसे विशेष रूप से आज के लिए उधार लिया है।
You even have a kite-making master?
क्या आपके पास पतंग बनाने वाला कोई मास्टर भी है?
I've been making kites for many years.
मैं कई वर्षों से पतंगें बना रहा हूं।
Why can't I get this right?
मैं यह ठीक से क्यों नहीं कर पा रहा हूँ?
Hold the middle and then tie the string around it.
बीच वाले हिस्से को पकड़ें और फिर उसके चारों ओर धागा बांध दें।
I know exactly what you're thinking now.
मैं ठीक से जानता हूं कि अब आप क्या सोच रहे हैं।
What am I thinking?
मैं क्या सोच रहा हूँ?
You're thinking
आप सोच रहे हैं
"Why is Lu Yizhen so stupid?
"लू यिझेन इतना मूर्ख क्यों है?
She can't even do something this simple.
वह इतना सरल काम भी नहीं कर सकती।
Why did we even hire her to work at the patrol room?"
हमने उसे गश्ती कक्ष में काम करने के लिए क्यों रखा था ?"
Are you a mind reader or what?
क्या आप मन पढ़ने वाले व्यक्ति हैं या कुछ और?
Is that what you really think?
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं?
You're thinking about strange things
आप अजीब चीजों के बारे में सोच रहे हैं
and not focusing.
और ध्यान केन्द्रित न करना।
How can you tie it properly?
आप इसे सही तरीके से कैसे बांध सकते हैं?
I'm not thinking about anything strange.
मैं किसी अजीब बात के बारे में नहीं सोच रहा हूं।
I'm just not good at this.
मैं इसमें अच्छा नहीं हूं.
Hold it here.
इसे यहीं पकड़ो.
Thread it through
इसे थ्रेड करें
from here.
यहाँ से।
♪ Your strength ♪
♪ आपकी ताकत ♪
Wrap it around once.
इसे एक बार चारों ओर लपेटें.
♪ Is the armor guarding me ♪
♪ क्या कवच मेरी रक्षा कर रहा है ♪
Put it up here and wrap it around once again.
इसे यहां रखें और एक बार फिर से लपेटें।
Right.
सही।
♪ Your tenderness ♪
♪ आपकी कोमलता ♪
Wrap it around.
इसे चारों ओर लपेटो.
♪ Is the torch that warms my heart ♪
♪ वह मशाल है जो मेरे दिल को गर्म करती है ♪
Focus.
केंद्र।
♪ All we trust and all we're longing for ♪
♪ हम जिस पर भरोसा करते हैं और जिसकी हम लालसा करते हैं ♪
♪ Are planted deep within ♪
♪ अंदर गहरे रोपे गए हैं ♪
♪ And through the passing years ♪
♪ और गुजरते वर्षों के माध्यम से ♪
♪ They bloom into ♪
♪ वे खिलते हैं ♪
♪ Bright summer ♪
♪ उज्ज्वल ग्रीष्मकाल ♪
Director Du.
निदेशक आप.
We meet again.
हम फिर मिलेंगे.
Dr. Ding?
डॉ. डिंग?
Why are you so free today?
आज आप इतने मुक्त क्यों हैं?
I was supposed to meet Si Min and Lu Yizhen
मुझे सी मिन और लू यिझेन से मिलना था
to take them out for some fresh air.
उन्हें कुछ ताजी हवा के लिए बाहर ले जाने के लिए।
But I was stood up.
लेकिन मुझे खड़ा कर दिया गया।
What about you?
आप कैसे हैं?
All dressed up. You must have plans.
पूरी तरह तैयार हो जाओ। तुम्हारे पास ज़रूर कोई योजना होगी।
Yes.
हाँ।
There's a youth social tonight.
आज रात को युवाओं का एक सामाजिक कार्यक्रम है।
They've invited me to attend the dinner party.
उन्होंने मुझे डिनर पार्टी में शामिल होने के लिए आमंत्रित किया है।
Well, nothing much to do during the day,
खैर, दिन में करने को कुछ खास नहीं है,
so I came out to clear my head.
इसलिए मैं अपना सिर साफ़ करने के लिए बाहर आया।
That's nice.
यह अच्छा है.
It's just a pity
यह बस अफ़सोस की बात है
I still need a dance partner.
मुझे अभी भी एक नृत्य साथी की जरूरत है।
Well,
कुंआ,
maybe you shouldn't go if you don't have a partner.
यदि आपके पास कोई साथी नहीं है तो शायद आपको नहीं जाना चाहिए ।
You don't want me to go?
आप नहीं चाहते कि मैं जाऊं?
No,
नहीं,
I... I mean it's a dance ball, right?
मैं... मेरा मतलब है कि यह एक डांस बॉल है, है ना?
If you don't have a partner,
यदि आपके पास कोई साथी नहीं है,
h-how can you go?
ह-आप कैसे जा सकते हैं?
I think you'd be perfect.
मुझे लगता है कि आप एकदम सही होंगे.
Why don't you be my dance partner?
तुम मेरे नृत्य साथी क्यों नहीं बन जाते?
You look so troubled.
तुम बहुत परेशान लग रहे हो.
Forget it.
रहने भी दो।
I'll go by myself.
मैं स्वयं ही जाऊंगा।
All right.
ठीक है।
It would be my honor
यह मेरे लिए सम्मान की बात होगी
to be Dr. Ding's dance partner.
डॉ. डिंग का डांस पार्टनर बनने के लिए।
Great.
महान।
How long has this case been under investigation?
इस मामले की जांच कब से चल रही है ?
Why hasn't it been solved yet?
इसका समाधान अभी तक क्यों नहीं हुआ?
We've been investigating continuously.
हम लगातार जांच कर रहे हैं।
Everyone in the department
विभाग में सभी लोग
has been working on it for months.
इस पर महीनों से काम चल रहा है।
We've had no leads
हमें कोई सुराग नहीं मिला
and no progress so far.
और अभी तक कोई प्रगति नहीं हुई है।
If you don't solve this case soon,
यदि आप इस मामले को जल्द ही नहीं सुलझाते हैं,
you can kiss your position goodbye.
आप अपनी स्थिति को अलविदा कह सकते हैं।
It's up to you now.
अब यह आप पर निर्भर है.
Inspector Guan, you're here too.
इंस्पेक्टर गुआन, आप भी यहाँ हैं।
Inspector Zhu.
इंस्पेक्टर झू.
How's the case you're working on?
आप जिस मामले पर काम कर रहे हैं वह कैसा है?
No need for your concern, Inspector Zhu.
इंस्पेक्टर झू, आपकी चिंता की कोई आवश्यकता नहीं है।
I'm about to report to Director Huo.
मैं निदेशक हुओ को रिपोर्ट करने वाला हूं।
You don't need my concern now.
अब तुम्हें मेरी चिंता की जरूरत नहीं है।
But perhaps later
लेकिन शायद बाद में
you'll need it.
तुम्हें इसकी आवश्यकता होगी.
Just get used to it.
बस इसकी आदत डाल लो.
Since you don't want to share,
चूँकि आप साझा नहीं करना चाहते,
I won't ask further.
मैं आगे कुछ नहीं पूछूंगा.
Inspector Zhu.
इंस्पेक्टर झू.
Why are you so slow?
तुम इतने धीमे क्यों हो?
Take it over quickly.
इसे जल्दी से अपने कब्जे में ले लो.
Yes.
हाँ।
What does he mean by saying we'll need his concern later?
उनका यह कहना कि हमें बाद में उनकी चिंता की आवश्यकता होगी, का क्या मतलब है ?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Take it away.
इसे दूर ले जाएँ।
I don't need Inspector Zhu's kindness.
मुझे इंस्पेक्टर झू की दया की आवश्यकता नहीं है।
Take it away now.
इसे अभी ले जाओ.
Come in.
अंदर आएं।
Director Huo.
निदेशक हुओ.
Here's the Sasaki case file
यहाँ सासाकी केस फ़ाइल है
for your review.
आपकी समीक्षा के लिए.
Just leave it there.
बस इसे वहीं छोड़ दो.
Is something wrong?
कुछ गड़बड़ है क्या?
The Zhuo Chaoxiong case
झूओ चाओक्सिओनग मामला
is going nowhere.
कहीं नहीं जा रहा है.
And now
और अब
the Sasaki case is piling on top.
सासाकी मामला शीर्ष पर पहुंच गया है।
The British have given me an ultimatum.
अंग्रेजों ने मुझे अंतिम चेतावनी दे दी है।
If we don't catch the killer,
अगर हम हत्यारे को नहीं पकड़ पाए,
I'm out.
मैं बाहर हूं.
They want you to leave?
वे चाहते हैं कि आप चले जाएं?
Then who will take your position as Director of the Police Department?
तो फिर पुलिस विभाग के निदेशक के रूप में आपका पद कौन लेगा ?
Zhu Yunsong.
झू युनसोंग.
Inspector Zhu.
इंस्पेक्टर झू.
He's already sent flowers.
उसने पहले ही फूल भेज दिये हैं।
Good thing they weren't white flowers,
अच्छा हुआ कि वे सफेद फूल नहीं थे,
or I'd be furious.
वरना मैं क्रोधित हो जाऊंगा.
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
Director Huo,
निदेशक हुओ,
please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
We will do everything in our power to catch the killer
हम हत्यारे को पकड़ने के लिए हर संभव प्रयास करेंगे
and take down the Skylark Company behind it
और इसके पीछे स्काईलार्क कंपनी को खत्म कर दें
once and for all.
हमेशा के लिये।
Yes,
हाँ,
we won't miss any clues.
हम कोई सुराग नहीं छोड़ेंगे.
I believe in your determination,
मुझे आपके दृढ़ संकल्प पर विश्वास है,
but this opponent
लेकिन यह प्रतिद्वंद्वी
is no ordinary one.
यह कोई साधारण बात नहीं है।
I've held
मैंने आयोजित किया है
this position for decades.
दशकों से इस पद पर बने हुए हैं।
If I really have to leave,
अगर मुझे सचमुच जाना पड़े,
I'll miss it.
मुझे इसकी कमी खलेगी.
[Shanghai Institute of Forensic Medicine]
[शंघाई इंस्टीट्यूट ऑफ फोरेंसिक मेडिसिन]
Done with the examination? You look so happy.
परीक्षा हो गई? आप बहुत खुश दिख रहे हैं।
Master,
मालिक,
you scared me.
आपने मुझे डरा दिया।
If you have nothing to hide, why be scared?
यदि आपके पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है तो डरने की क्या जरूरत है?
Are you afraid I'll tell your father
क्या तुम्हें डर है कि मैं तुम्हारे पिता को बता दूँगी?
about your date?
अपनी डेट के बारे में?
Is it that obvious?
क्या यह इतना स्पष्ट है?
It's almost written on your face.
यह लगभग आपके चेहरे पर लिखा हुआ है।
Master,
मालिक,
please stop teasing me.
कृपया मुझे तंग करना बंद करो.
Why are you here so early?
तुम इतनी जल्दी यहाँ क्यों आये?
It's for the task you assigned me.
यह उस कार्य के लिए है जो आपने मुझे सौंपा है।
Thank you, Master.
गुरु आपका धन्यवाद।
Master,
मालिक,
can this be repaired?
क्या इसकी मरम्मत की जा सकती है?
Almost done.
लगभग पूरा हो गया.
Just a few more hours.
बस कुछ और घंटे.
This is Skylark Company's human trafficking business.
यह स्काईलार्क कंपनी का मानव तस्करी का कारोबार है।
The person we rescued last time
वह व्यक्ति जिसे हमने पिछली बार बचाया था
was their surviving victim.
उनका जीवित शिकार था।
The human trafficking business belongs to the Butcher.
मानव तस्करी का धंधा कसाई का है।
And the Butcher works for Zhuo Chaoxiong.
और कसाई झूओ चाओक्सियोंग के लिए काम करता है।
Zhuo Chaoxiong is in charge of contraband
ज़ूओ चाओक्सियोंग तस्करी का प्रभारी है
and human trafficking at Tianque Trading Company.
और तियानके ट्रेडिंग कंपनी में मानव तस्करी का मामला दर्ज किया गया।
He's an important figure in the gang.
वह गिरोह का एक महत्वपूर्ण व्यक्ति है।
Zhuo Feng must be connected to them too.
झूओ फेंग भी उनसे जुड़ा हुआ होगा।
We've been suspecting Gu Sinian all along.
हम हमेशा से गु सिनियन पर शक करते रहे हैं।
Should we still investigate in this direction?
क्या हमें अब भी इस दिशा में जांच करनी चाहिए?
Insufficient evidence. Let's start over.
पर्याप्त सबूत नहीं हैं। चलिए फिर से शुरू करते हैं।
The badge Yang Xiaolin gave us
यांग ज़ियाओलिन ने हमें जो बैज दिया
was probably from Zhuo Feng, right?
शायद झूओ फेंग से था, है ना?
When Yang Xiaolin gave you the badge last time,
जब यांग ज़ियाओलिन ने आपको पिछली बार बैज दिया था,
she said we have a common enemy.
उन्होंने कहा कि हमारा एक साझा दुश्मन है।
She must be connected to the kidnapping case from back then.
वह उस समय के अपहरण मामले से जुड़ी हुई होगी ।
She's also looking for the Butcher?
वह भी कसाई को ढूंढ रही है?
Now Huang Kaiyuan,
अब हुआंग कैयुआन,
Sasaki and Zhuo Chaoxiong are all dead.
सासाकी और झूओ चाओक्सियोंग दोनों मर चुके हैं।
The killer might be the same person.
हत्यारा वही व्यक्ति हो सकता है।
Tang Jiahao.
तांग जियाहाओ.
He can't be the Butcher, can he?
वह कसाई तो नहीं हो सकता, है न?
No.
नहीं।
The Butcher wouldn't do it himself.
कसाई स्वयं ऐसा नहीं करेगा।
Then he must be working for the Butcher.
तो फिर वह कसाई के लिए काम कर रहा होगा।
They pretended to cooperate with Sasaki,
उन्होंने सासाकी के साथ सहयोग करने का दिखावा किया,
but were secretly setting him up.
लेकिन वे गुप्त रूप से उसे फंसा रहे थे।
But they're all from the Skylark Company.
लेकिन वे सभी स्काईलार्क कंपनी से हैं।
What's their purpose in doing this?
ऐसा करने का उनका उद्देश्य क्या है?
According to our previous theory,
हमारे पिछले सिद्धांत के अनुसार,
Tang Jiahao
तांग जियाहाओ
murdered Zhuo Chaoxiong,
झूओ चाओक्सिओनग की हत्या कर दी गई
then worried Huang Kaiyuan would leak information,
फिर चिंतित हुआंग काईयुआन जानकारी लीक कर देगा,
so he silenced him.
इसलिए उसने उसे चुप करा दिया।
And now he's killed
और अब वह मारा गया है
the Captain who was on equal footing with the Butcher.
कैप्टन जो कसाई के बराबर था ।
-He wants to get promoted.
-वह पदोन्नति पाना चाहता है।
Isn't Zhuo Feng in danger then?
तो क्या झुओ फेंग खतरे में नहीं है?
I found it here.
मुझे यह यहां मिला.
Recurring colds and asthma.
बार-बार सर्दी-जुकाम और अस्थमा होना।
This could actually be our breakthrough to find him.
यह वास्तव में उसे ढूंढने में हमारी सफलता हो सकती है।
Dong, keep looking for clues.
डोंग, सुराग ढूंढते रहो।
We'll go check it out.
हम जाकर इसकी जांच करेंगे।
Okay.
ठीक है।
Hello. How may I help you?
हेल्लो, मैं आपकी कैसे मदद करूं?
I'm from the Police Station.
मैं पुलिस स्टेशन से हूं.
Do you have
क्या आपके पास है
this kind of medicine here?
यहाँ इस तरह की दवा?
This medicine...
यह दवा...
Yes, we do.
हां, हम करते हैं।
Just a moment.
बस एक पल।
This is the medicine.
यह दवा है.
[Pilocarpine; Relieves cough and asthma; Regulates qi and Eases bowel movement]
[पिलोकार्पिन; खांसी और अस्थमा से राहत देता है; क्यूई को नियंत्रित करता है और मल त्याग को आसान बनाता है]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
It's Yang Xiaolin.
यह यांग जियाओलिन है।
When we were visiting that girl,
जब हम उस लड़की से मिलने गए,
she was getting medicine for Zhuo Feng.
वह झूओ फेंग के लिए दवा ले रही थी।
You saw her?
तुमने उसे देखा?
I couldn't see her face clearly at that time
मैं उस समय उसका चेहरा साफ़ नहीं देख पाया था
because she was too heavily wrapped up.
क्योंकि वह बहुत ज्यादा लिपटी हुई थी।
But I'm certain
लेकिन मुझे यकीन है
that was the same medicine.
वह वही दवा थी.
Has anyone picked up this medicine recently?
क्या हाल ही में किसी ने यह दवा खरीदी है ?
Just a moment. Let me check.
ज़रा रुको, मुझे देखने दो।
These are last month's records.
ये पिछले महीने के रिकॉर्ड हैं।
Here are this month's records.
इस महीने के रिकार्ड यहां दिए गए हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
How long will this person's medication last?
इस व्यक्ति की दवा कितने समय तक चलेगी?
Her?
उसकी?
She took about a month's supply.
उसने लगभग एक महीने की आपूर्ति ले ली।
She should be coming for a refill these days.
इन दिनों उसे पुनःभरण के लिए आना चाहिए ।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I don't think we can just wait for her to show up.
मुझे नहीं लगता कि हम उसके आने का इंतजार कर सकते हैं।
Yang Xiaolin is too cautious.
यांग ज़ियाओलिन बहुत सतर्क है।
I don't think she'll come back for more.
मुझे नहीं लगता कि वह और अधिक के लिए वापस आएगी।
Excuse me, where else can I buy this medicine?
क्षमा करें, मैं यह दवा और कहां से खरीद सकता हूं?
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
it's hard to find.
इसे ढूंढना कठिन है।
This is imported medicine.
यह आयातित दवा है.
Ordinary people like us can't afford it.
हमारे जैसे आम लोग इसे वहन नहीं कर सकते।
Apart from our hospital,
हमारे अस्पताल के अलावा,
I really don't know where else you can get it.
मैं सचमुच नहीं जानता कि आप इसे और कहां से प्राप्त कर सकते हैं।
Unless...
जब तक...
The black market.
काला बाजार.
What would you two like to drink?
तुम दोनों क्या पीना पसंद करोगे?
Do you have this?
क्या आप को इसकी ज़रूरत है?
This is a teahouse.
यह एक चायघर है.
We run a legitimate business.
हम एक वैध व्यवसाय चलाते हैं।
I don't understand what this is.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि ये क्या है.
You don't understand?
तुम्हें समझ नहीं आया?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
If you two want tea, please have a seat.
यदि आप दोनों चाय पीना चाहें तो कृपया बैठ जाइये।
If not, please feel free to leave.
यदि नहीं, तो कृपया बेझिझक यहां से चले जाएं।
This teahouse looks quite spacious.
यह चायघर काफी विशाल दिखता है।
And in such a prime location.
और वह भी इतने प्रमुख स्थान पर।
The rent must be expensive.
किराया महंगा होगा.
How could just a few scattered customers
कुछ बिखरे हुए ग्राहक कैसे
possibly cover the rent
संभवतः किराया कवर कर सकें
for this teahouse?
इस चायघर के लिए?
Wait, who are you people?
रुको, तुम लोग कौन हो?
You're not welcome here.
आपका यहाँ स्वागत नहीं है.
This unauthorized sale of medication
दवाओं की यह अनधिकृत बिक्री
could be a big deal or a small matter.
यह कोई बड़ी बात या छोटी बात हो सकती है।
It depends on how cooperative you are.
यह इस बात पर निर्भर करता है कि आप कितने सहयोगी हैं।
Someone did order medicine here.
किसी ने यहां दवा का ऑर्डर दिया था।
She's scheduled to pick it up today.
वह आज इसे लेने आएगी।
When she comes,
जब वह आती है,
I can let you know.
मैं आपको बता सकता हूं.
But
लेकिन
could you not make the arrest here?
क्या आप यहां गिरफ्तारी नहीं कर सकते?
Let us know when she comes.
जब वह आये तो हमें बताइये।
I promise we won't arrest her here.
मैं वादा करता हूं कि हम उसे यहां गिरफ्तार नहीं करेंगे।
Alright.
ठीक है।
Please have a seat.
आप आराम से तशरीफ रखिये।
[Zhengxing Teahouse]
[झेंगक्सिंग टीहाउस]
The medicine I ordered last time.
वह दवा जो मैंने पिछली बार मंगवाई थी।
Why are you back so late?
तुम इतनी देर से क्यों वापस आये?
Did you get the medicine?
क्या तुम्हें दवा मिल गयी?
Run!
दौड़ना!
Did the Butcher send you?
क्या कसाई ने तुम्हें भेजा है?
Go to hell and ask your dad.
नरक में जाओ और अपने पिता से पूछो।
Don't kill me!
मुझे मत मारो!
Don't move!
हिलना मत!
Stop!
रुकना!
Help!
मदद करना!
Let him go.
उस को छोड़ दो।
Release him and you'll still have a way out.
उसे रिहा कर दो और तुम्हारे पास फिर भी बाहर निकलने का रास्ता होगा।
Let's go back and see.
चलो वापस चलें और देखें.